坐下
シット
握手
シェークハンド
砰
バン
快裝死啊
死んだふりだよ
這樣
こう
就像這樣  快看
こうだよ　ほら
這有點…
それはちょっと…
區區一條狗
犬のくせに
我以前是人
昔は人間だった
現在是狗對吧？
今は犬でしょ？
飯做好了
ご飯できたよ
星空字幕組×SweetSub
翻譯：千戀、自分次第   校對：Senren   後期：Senren、natsukage
不行  那是希的
ダメ　それは希のだよ
小源很笨  所以習慣性多拿了她的那份
げんはバカだから　前の癖で持ってきちゃうんだ
希… 她為什麼不跟我們一起來？
希… あの子はどうして一緒に来なかったんだろな？
誰知道
さあ
該不是跟某人吵架了吧？
誰かさんと喧嘩でもしたんじゃない？
這個世界『仙人掌小鎮』
我們認識了一個住在仙人掌裡、自稱斯派克的人。
他告訴我們，有一種在無風的時候也會不斷滾動的草。
我們在荒野裡連續走了 3 天，終於找到了這種草。
據瑞穗所說，這好像叫「風滾草」。
能力遺留物『滾草』
喂  說點有趣的事
ねえ　なんか面白い話して
狗做不到
犬には無理だな
壞心眼
意地悪
那就說說你為什麼會變成狗吧
じゃなんで犬になったか教えてよ
為什麼會變成狗…
なんで犬になったのか…
到底是為什麼呢…
はてなんでだったのか…
什麼？你忘了？
はあ？忘れたの？
因為已經是很久以前的事了
もうずいぶん昔の話だからな
只說記得的部分就行  快
覚えてることだけでもいいからさ　ねっ
記得的部分…
覚えていること…
我記得… 那是很久以前
そう… あれは遠い昔
5000 年前的事
5000 年前のことだ
當時的我還是個極其乖僻的男孩
あの頃の私はひどくひねくれた少年だったんだ
但… 也有人對這樣的我展露笑容
だが… そんな私に笑いかけてくれた人がいた
她擁有十分特別的能力
彼女は特別な能力を持っていた
那是司掌萬物的力量
それは万物を司る力
已經沒事了
もう大丈夫だ
她是大家的希望
彼女は皆の希望であり
所有的選擇都是她做的
すべての選択を託された存在
她就是世界的全部
彼女は世界のすべてだった
但  幸福的時間沒有持續太久
しかし　幸福な時間は長くは続かなかった
突如其來的瘟疫
突然に降りてきた疫病
傷口會變成腫瘤
傷は腫瘍となり
並且日益肥大
日に日に肥大していった
就算是她司掌萬物的能力  也無法治癒這一疾病
それは彼女の万物を司る力をもってしても　治すことはできなかった
山彥
ねえ　やまびこ
我的臉現在什麼樣？
ボクどんな顔してる？
實話告訴我
正直に言って
你的頭髮如白雪般剔透
髪の毛が透き通って雪みたいだ
然後呢？
それから？
然後…
それから…
嘴唇如天空般湛藍
唇が空のように青くて
然後？
それで？
眼睛…
目元が…
比原來更為親切
前より優しげな印象になった
不要移開視線
目をそらさないで
但…
でも…
求你了  我想好好看看
お願い　もっとよく見たいんだ
嗯  是真的
うん　本当だ
比原來好多了  很自然
前よりずっといい　ナチュラルでさ
這才是真正的我
これが本当のボクだ
但  並不是所有人都能這麼想
だけど　誰もがそう思えるわけじゃない
為了她… 我願意做任何事
私は… 彼女のためならどんなことだってするつもりだった
願意變成任何東西
何にだってなるつもりだったんだ
沒錯… 任何東西…
そう… 何にだって…
她一直都沒有放棄
彼女は決して諦めなかった
堅信能拯救大家  並和瘟疫戰鬥
みんなを助けられると信じ　その疫病と戦った
我開始漸漸無法直視她的這一身姿了
私は日に日にそんな彼女を直視することができなくなっていった
因為很心痛？
痛々しくて？
不  正相反
いや　その逆だ
她耀眼得讓我無法直視
直視するにはあまりにも眩しすぎたんだ
嘿  真會說
クー　言うね～
那病很恐怖
恐ろしい病だった
腫瘤會逐漸擴散到全身
腫瘍はいずれ体全体に広がり
讓人失去人形
人の形を留められなくなる
而到最後…
そして最後には…
你沒事吧？
大丈夫？
不用勉強自己說下去
無理に話さなくても
沒事
いや
我想讓你們聽聽
聞いてほしいんだ
那時  大家的心裡還有希望
その時はまだ　みんなの心の中に希望があった
堅信她一定能拯救所有人
必ず彼女が救ってくれると信じていたんだ
她好厲害啊
すごい人だったんだね
是啊
ああ
我遊歷過許多世界  她是第一個擁有如此強大力量的人
多くの世界を見てきたが　あれほどの力を持つ人間は彼女が初めてだった
之前的我漫無目的地在世界間遊蕩
それまでの私はあてもなく世界を渡り歩いていた
因為比起和同學一起  還是一個人行動更輕鬆
クラスメイトたちといるより　そのほうがずっと気楽だったからだ
過著沒有痛苦和喜悅的日子
苦しみも喜びもない日々をやり過ごし
只是單純活著
ただ生きながらえる
那是在一個新月之夜
ある新月の夜だった
我遇見了她
彼女と出会った
你叫什麼
名前を教えて
山… 山彥
や… やまびこ
我叫木靈
ボクはこだま
木靈可以隨心所欲地控制這裡的一切事物
こだまはここにあるすべてを意のままにコントロールできた
大家把這個能力稱作「M」
皆はその力を「M」と呼び
並像神一樣崇拜她
彼女を神のごとく崇めていたんだ
你真讓人頭痛
まったく困ったやつだ
永遠都這麼愛撒嬌
いつまで経っても甘えん坊で
你可不要再來啦
もう来るんじゃないぞ
怎麼樣？
どうだった？
在久違的床上睡得還舒服嗎？
久しぶりのベッドはゆっくり休めた？
還好…
まあ…
對了  你也有什麼能力嗎？
ねえ　君も何かの能力者なのかい？
我… 只是一個浪人
俺は… ただのホームレスだ
是旅人啊
旅人か
真帥
かっこいいね
我只是沒有歸宿
居場所がないだけだ
我們之前也遊歷過許多地方
ボクたちも今までいろんな場所を旅してきたんだ
最後終於找到了這裡
そしてやっとここを見つけた
這個世界十分平靜  十分友好
ここはとても穏やかで　優しい世界だ
好到讓人難以相信
信じられないくらいに
真是這樣嗎
どうかな
對了  你為什麼會孤身一人？
ねえ　どうして君は一人なの？
你肯定不是獨自漂流過來的吧？
一人で漂流してきたわけじゃないだろ？
你有什麼目的？
何が狙いだ？
欸？
えっ？
我沒有值錢的東西  也沒有對你們有用的能力
金目の物はない　お前らの役に立つような能力も持ってない
我一無所有
俺には何もない
那就講給我們聽聽吧
じゃあ聞かせてよ
你迄今為止見識過怎樣的世界
君が今まで見てきた世界を
這算不上什麼談資
語るほどのもんじゃない
什麼都行
何だっていいんだ
哪怕是十分荒謬的也沒關係
とびきりナンセンスな物だっていい
因為大家都渴望新訊息
みんな情報に飢えてるからね
嗯  那這樣吧  你晚餐後講給大家聽
うん　それじゃあ　夕飯の後みんなに聞かせてよ
喂… 喂  別自作主張…
お… おい　勝手に…
雖然有點早  不過今天就入夜吧
ちょっと早いけど　今日はもう夜にしよう
滿月之夜
満月の夜だ
我很期待你的故事
じゃあ楽しみにしてるよ
等等！
待って！
各位  吃晚餐了！
みんな　夕飯だ！
竟然耍我
バカにしやがって
在我看來  她的溫柔甚至有些可怕
私には　彼女の優しさが不気味にすら感じられた
一群假惺惺的傢伙
ウソくさいやつらだ
明明自己什麼也不相信
どうせ何も信じちゃいないくせに
你好呀
やあ
這樣不好吃吧？
そのままじゃおいしくないだろ？
來  趁熱吃
さあ　熱いうちに
我不要
いらない
別客氣
遠慮するなよ
都說了我不要！
いらないって言ってんだよ！
混帳！
くそ！
くそだ！
混帳  混帳  混帳  混帳東西！
くそ　くそ　くそ　くそ野郎！
做好了
できたよ
我懂了  你是怕燙吧？
分かった　君ネコ舌なんだろ？
嗯  溫度剛剛好
うん　ちょうどいい
來  快喝喝看
ほら　飲んでごらん
但是…
だけど…
聽話
いいから
怎麼樣？
どう？
還能怎麼樣
どうもこうも
太鹹了
しょっぱすぎる
是啊  我好像鹽放得有點多了
そうだな　少し塩を入れすぎたみたいだ
我還是第一次喝這麼鹹的湯
こんなしょっぱいスープは初めてだ
難以置信
信じられない
嗯  今後我會注意的
うん　次からは気を付けるよ
這樣的自己讓我感到羞愧和不甘
そんな自分が恥ずかしくて　悔しくて
但也有一點高興
少しうれしかったんだ
沒想到你還挺好對付的
あんたって意外と簡単なんだね
但  總感覺我能理解
でも　ちょっと分かる気がする
嘿
ふ～ん
啊  就一點啦！
あっ　ちょっとだけね！
我就不該做的  失敗了
やるんじゃなかった　失敗だ
是嗎？
そうかい？
是啊  總感覺我一直在後悔
ああ　俺は後悔ばかりしている気がする
人生幾乎都用來後悔了
人生のほとんどをそれに費やしてる
然後又為此而後悔
そしてまたそのことを後悔するんだ
厲害啊  你簡直是後悔的天才！
すごい　後悔の天才じゃないか！
你就不會感到後悔嗎？
君は後悔したりしないのか？
比方說  後悔漂流到「這個世界」
例えば　「この世界」に漂流してきたことを
不會
しないよ
為什麼？
どうして？
因為  我根本沒有選擇的餘地
だって　ボクに選ぶ余地はなかったんだもの
像往常一樣上學  像往常一樣上課
いつものように学校へ行き　いつものように授業を受けて
回過神來就在這裡了
気づいたらここにいた
就算想後悔  也無從後悔
後悔したくったって　後悔しようがない
沒錯吧？
そうだろ？
我們啊  只能向前進
ボクらはね　前にしか進めないんだ
我…
私は…
漸漸開始相信  自己漫長旅程的終點就是這裡
長い旅の終点はここだったのだと　そう信じるようになっていた
以為這種日子會永遠持續下去
そんな日々がずっと続くのだと思っていた
以為會… 永遠持續下去
ずっと続くと… 思っていたんだ
他在這裡待了多久？
いつからここにいたんだ？
鳥在亂叫我才發現的
鳥が騒いでて見つけたの
我說  他這是…
ねえ　これって…
你叫什麼
君の名前を教えて
你… 真的好醜啊
お前は… なんて醜いんだ
大家議論紛紛
みんな噂してる
懷疑這個男人是瘟疫的源頭
その男が疫病の原因なんじゃないかって
或許如此吧
たぶんそうだろうね
那麼你要怎麼辦？
それでどうするんだ？
如果可以的話… 我不想對他見死不救
ボクは… できるなら彼を見捨てたくないと思ってる
他之前看著我  說我「醜」
彼は言ったんだ　ボクを見て「醜い」って
沒有絲毫的猶豫
迷わずにそう言った
他會跟我說實話
本当のことを言ってくれたんだ
而且我覺得
それに
只要搞清原因  憑我的能力有辦法治好這病
この腫瘍も　原因が分かればボクの力で何とかできると思うんだ
你怎麼看？
君はどう思う？
你覺得我該怎麼辦？
ボクはどうしたらいいと思う？
我…
俺は…
覺得你的想法是正確的
君の考えが正しいと思う
真的嗎？你真的這麼想嗎？
本当に？本当にそう思ってるのかい？
當然  你一直是正確的
当然だ　君はいつだって正しい
沒錯吧？
そうだろ？
我… 不是這麼厲害的人
ボク… そんな立派な人間じゃないよ
他有點像剛來這裡不久的你
彼は少し似ている　ここへ来たばかりの君に
我移開了視線
私は目を背けていたんだ
不去看她的錯誤
彼女の過ちから
當時  我應該糾正她的選擇的
あの時　私は彼女の選択を正すべきだった
但我卻沒能做到
だができなかった
為什麼？
どうして？
應該是因為…
それはたぶん…
我很相信她
彼女を信じてたから
勝過相信我自己
自分自身よりも
嗯  沒事的
うん　大丈夫
明天再過來讓我看看
明日また診せに来て
你昨天也是這麼說的
昨日も同じこと言った
那是因為…
それは…
他變成這種東西了
物になっちゃった
明明你剛剛才跟我們說沒事的
さっき大丈夫ってそう言ってもらったばかりなのに
讓我看看  說不定還…
診せてみて　まだ…
別碰他！
触らないで！
要是沒有那個人就好了…
あいつさえいなければ…
是他把疾病帶過來的
あいつが病気を持ち込んだんだ
當時要是殺掉他的話…
あの時あいつを殺していれば…
雖然我之前說你「醜」
君のこと「醜い」って言ったけど
但那是謊話
あれウソさ
其實我覺得你很美
本当は美しいと思ったんだ
你為什麼要撒謊？
どうしてウソをついたんだ？
因為我想討你喜歡
君に好かれたくて
果不其然  你很高興
案の定　君は喜んだね
你把人心當什麼了？
人の心を何だと思ってる？
經常有人這麼說我
それ　よく言われるんだ
這些腫瘤是你造成的吧？
この腫瘍は君が原因なんだろ？
嗯  沒錯
うん　そうだよ
是我帶到這裡來的
僕がここに持ち込んだんだ
那就請你告訴我  如何解決它
だったら教えてほしいんだ　その攻略法を
腫瘤應該是能治好的
腫瘍は治せるはず
沒有人能治好傷口
誰かに傷を治すことはできない
你應該也很清楚
君にだって分かってるはずだ
這不光是我造成的
僕だけが原因じゃないって
夠了  我走了
もういい　行くよ
因為我快沒時間了
ボクには時間がないから
喂  等等！
ねえ　待って！
我給你這個  別走好嗎？
これあげるからさ　ねっ？
這是？
これは？
很漂亮吧
きれいだろ
這是殺死一百個人後得到的獎勵
これはね　百人殺したらもらえるやつなんだ
這邊是一千人  這邊是一萬人
こっちは千人で　こっちは一万
對吧  很漂亮吧？
ねっ　きれいだろ？
別這樣！
やめてくれ！
抱歉  每次都是這樣
ごめん　いつもそうなんだ
我總會一不小心搞砸
つい間違えちゃうんだよ
然後最終被人討厭
そして最後に嫌われちゃうんだ
我也不知道自己該怎麼辦啊！
どうしたらいいか分かんないんだよ！
不要再接近我們了
もうボクたちに近寄らないで
啊  求求你不要這麼害怕…
ああ　どうかそんな怖がらないで…
快從我們面前消失！
ボクらの前から消えてくれ！
可惡！每次都是我！
くそ！いつも僕だ！
為什麼會這樣！
なんでこうなるんだ！
山彥  你沒有得病嗎？
やまびこは　病気にかからなかったの？
沒有  我十分憎恨這件事
ああ　私はそのことを何より憎んだよ
他說自己帶過來的不是瘟疫  而是別的「這個世界」
やつは自分が持ち込んだのは疫病ではなく　別の「この世界」だと言った
一個內心的傷痛會真實化作腫瘤的世界
心の傷が腫瘍となって具現化される世界
他把這個世界叫作「傷痕藝術」
やつはその世界を「キズアート」と呼んだ
沒錯  這是我的藝術
そう　これは僕のアートなんだよ
我還想收集更多的
もっともっと集めたいと思ってる
來  你可以摸摸的  走近點
ほら　触ってもいいよ　もっと近くで
對了  你不想知道嗎？
ねっ　知りたくない？
為什麼只有你不會得病
なぜ君だけ病気にかからないのか
我來告訴你
教えてあげる
那是因為  「這個世界」是你創造的世界
それはね　「この世界」が君の作った世界だからだよ
聽他這麼一說我才發現
言われるまで気づかなかった
將內心所想化作現實的力量
心の内側を具現化する力
這就是我的能力
それが私の能力だった
我在不知不覺間  躲在了自己的殼之中
私はいつの間にか　自分の殻に閉じこもっていたんだ
所以唯獨我沒有染上瘟疫
だから私だけが疫病に侵されず
同時在教堂內  木靈的能力不起任何作用
教会の内側では　こだまの力も意味をなさなかった
傷口本身的原因  在於發生在「這個世界」之外的事態
傷そのものの原因は　「この世界」の外で起こっている事象にあるんだよ
你們必須去解決這些事
君たちはそれを解決しないといけなかった
那該怎麼辦…
じゃどうすれば…
你只要自己做出改變就行
君自身が変わればいい
打破自己的殼飛到外面去就好
自分の殻を破って外に飛び出せばよかったんだ
但是  已經遲了
だけど　もう手遅れだ
因為我要回去了
僕が帰るからね
我知道你想說什麼
分かるよ　君の言いたいことは
但我們這種被捨棄的存在也是無能為力
だけどしょうがないんだ　僕ら切り捨てられた存在はね
我們別無選擇
僕らに選択肢はないんだよ
你也聽到聲音了吧？
君も聞いただろ？声をさ
你到底是什麼！
お前は一体何なんだ！
你忘了嗎？
忘れちゃったの？
我們以前見過面的
僕たち前にも会ったことあるのに
你應該見過的
君は見てきたはずだ
在很多地方  見過不止一次  而是無數次
いろいろな所でさ　それも一度じゃない　何度も
乖乖  好孩子
どうどう　いい子いい子
要是你再勇敢點就好了
君にあとちょっとの勇気があればね
這樣或許就能救她了
あの子を救えたかもしれないのに
她可是一直在等你
彼女は待っていたんだよ
溫柔到令人害怕  無趣到叫人驚訝
不気味なくらい優しくて　驚くほどつまらない
「這個世界」就是你的化身
「この世界」って君そのものだ
那麼再見了
それじゃさよなら
對了
そういえば
我還沒告訴你呢
言ってなかったね
我叫「戰爭」
僕の名前は「戦争」だ
我都好幾次叫它飛走了
あれほど飛んでいけと言ったのに
真是對不起它
悪いことをした
要是我不救它的話
ボクが助けないでいれば
它肯定能飛往遙遠的其他世界的
この子はどこか遠い世界へ飛んで行けるはずだった
我自以為救了它
ボクはこの子を助けたつもりでいて
實際卻妨礙了它
本当は邪魔をしてたんだ
山彥
やまびこ
什麼事？
何だい？
你願意照我說的做嗎？
何でもボクの言うことを聞く？
當然
もちろんだ
那請你一定要履行跟我的約定
じゃあいつか　ボクとした約束を果たして
你要飛離這裡
君はここから飛び立つんだ
這裡不是真正的世界
ここは本当の世界じゃない
我沒事
大丈夫だ
山彥  你會這麼做吧
ねえ　そうしてくれるよね
你能做到的
君ならできるはずだ
因為你…
だって君は…
然後…
そして…
森林裡只剩下一條狗
森には一匹の犬だけが残ったんだ
他是對的
やつは正しかった
我有好幾次機會
チャンスは何度もあったんだ
救她的機會
彼女を救うチャンスは
但我卻全都熟視無睹
私はそのすべてに目をつぶった
她的願望是
彼女の願いは
希望我跟她一起漫步在外面的世界  僅此而已
一緒に外の世界を歩いてほしい　それだけだった
她一直在等我
彼女はずっと待ってくれてた
但我  卻沒能回應她的期待
なのに私は　応えることができなかったんだ
說得有點長了
長くなってしまったな
山彥
やまびこ
什麼事？
何だい？
我能跟你一起睡嗎？
一緒に寝ていい？
山彥
ねえ
我們約好了
約束だよ
一起走吧
一緒に歩こう
走在你之前說給我聽的  遍布屍骨的路上
君がいつか話してくれた　骸骨だらけの道をさ
一邊吃著冰淇淋
アイスクリームでも食べながら
好
ああ
你我一起
二人で
還沒睡嗎？
寝てないのか？
嗯  在想很多事
うん　いろいろ考えちゃって
比方說  當時我為什麼會那樣做
僕はあの時　どうしてああしてしまったんだろうとか
又為什麼沒有那樣做
ああしなかったんだろうとか
想著這些… 後悔也沒用的事情
そういう… どうしようもないことばかり考えてたら
我就沒了睡意
眠れなくなっちゃった
我只是  想沐浴在光芒之中
私はただ　光を受けていたかった
害怕失去光芒
光を失うことを恐れ
直到最後都沒能邁出腳步
最後まで踏み出せなかった
但我最終還是振翅起飛了
でもやっと飛び出せた
花了 5000 年
5000 年かかった
我也能做到嗎？
僕にもできるかな？
嗯
ああ
能的
やれるさ
是希  好久不見
希だ　久しぶりだね
好慢！
遅い！
正好是約好的時間啊
ちょうど約束の時間だけど
什麼？離約好的那天過了整整兩個星期才對吧
はあ？待ち合わせの日からもう二週間も待ってるんだけど
咦？有偏差
あれ？ずれてる
啊  真的呀
あっ　ホントだ
應該是你們倆所在的時間流速不同
二人がいた時間の流れが違ってたんだろう
這樣就對準了
これでちょうどだ
嗯
うん
這座島上還發生過那種事啊
この島でそんなことがあったんだ
不過那個叫戰爭的  跟誰戰鬥過？
でもその戦争って　誰と戦ってたの？
他的目標是弒神
やつは神殺しを目指していた
這種事有可能嗎？
そんなことできるの？
不知道
さあ
就算他成功了
もし殺せたとしても
又會有什麼因此而改變嗎？
それで何かが変わるのかな？